Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(Lee Jun-hyuk)
(Lee Jun-hyuk)
(Park Sung-woong)
(Park Sung-woong)
(Dongjae, The Good or the Bad)
(Dongjae, Baik atau Buruk)
(All characters, organizations, )
(Semua karakter, organisasi, )
(and events in this drama are fictitious)
(dan kejadian dalam drama ini fiktif)
(Cheongju Prosecution Service)
(Kejaksaan Cheongju)
(Final Episode)
(Episode Terakhir)
(Cheongju District Court Number 417 Court)
(Pengadilan Distrik Cheongju Nomor 417)
(In progress)
(Sedang berlangsung)
- Don't touch me. - You little...
- Jangan sentuh aku. - Kau kecil...
Unhand me.
Lepaskan aku.
Be quiet. Come with us in peace.
Tenanglah. Ikutlah bersama kami dengan damai.
Hey, stop.
Hei, berhenti.
Shoot.
Menembak.
Stay still.
Tetap diam.
Stop moving.
Berhenti bergerak.
Is the person who ordered you to kill and bury Park Jung-woo
Apakah orang yang memerintahkanmu untuk membunuh dan mengubur Park Jung-woo?
in this court right now?
di pengadilan ini sekarang?
Yes.
Ya.
Was he at the scene of the murder as well?
Apakah dia juga ada di tempat kejadian pembunuhan?
Yes.
Ya.
Can you point at him?
Bisakah Anda menunjuknya?
Can you tell me the name of the man you're pointing at?
Bisakah Anda memberi tahu saya nama pria yang Anda tunjuk?
Nam Wan-seong.
Nam Wan-seong.
He ordered us to kill him.
Dia memerintahkan kami untuk membunuhnya.
Mr. Nam, this is what you said during the investigation.
Tuan Nam, ini yang Anda katakan saat penyelidikan.
Yes, he was my secretary.
Ya, dia sekretaris saya.
And those who ran away worked for me.
Dan mereka yang melarikan diri bekerja untukku.
I didn't deny that.
Saya tidak menyangkalnya.
But how can you blame me
Tapi bagaimana kau bisa menyalahkanku?
when they killed a man and buried the body themselves?
ketika mereka membunuh seorang pria dan mengubur jasadnya sendiri?
It doesn't make any sense.
Itu tidak masuk akal.
Why did you kill him if he didn't order you?
Mengapa kau membunuhnya jika dia tidak memerintahkanmu?
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I only went to the construction site
Saya hanya pergi ke lokasi konstruksi
because of my boss' order.
karena perintah bosku.
I didn't know what was there.
Saya tidak tahu apa yang ada di sana.
You didn't know what was buried
Kamu tidak tahu apa yang terkubur
in the construction site?
di lokasi konstruksi?
I swear, sir.
Demi apa, Tuan.
In May, you knew
Pada bulan Mei, kamu tahu
Park Jung-woo was buried in the construction site, didn't you?
Park Jung-woo dimakamkan di lokasi konstruksi, bukan?
No.
TIDAK.
Make sure he's not found.
Pastikan dia tidak ditemukan.
Help.
Membantu.
It's not like I was there
Bukannya aku ada di sana
or witnessed anything.
atau menyaksikan sesuatu.
How am I supposed to know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Moving it
Memindahkannya
could be shooting myself in the foot.
bisa jadi aku malah menembak kakiku sendiri.
Grind it on the spot.
Giling langsung di tempat.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You think that makes sense?
Anda pikir itu masuk akal?
Here.
Di Sini.
These men.
Orang-orang ini.
Did you take them to the construction site?
Apakah Anda membawa mereka ke lokasi konstruksi?
Yes.
Ya.
And
Dan
these machines.
mesin-mesin ini.
Did you use them on the construction site?
Apakah Anda menggunakannya di lokasi konstruksi?
Did you?
Apakah kamu melakukannya?
Yes.
Ya.
You didn't know what was buried there,
Anda tidak tahu apa yang terkubur di sana,
yet you took the cement breaker.
namun kamu mengambil pemecah semen.
Because I was told to break the cement.
Karena saya disuruh memecahkan semen.
- CEO Nam... - What about the grinder?
- CEO Nam... - Bagaimana dengan penggilingnya?
That was...
Itu adalah...
I'm ashamed to say this,
Saya malu mengatakan ini,
but I thought I succeeded.
tetapi saya pikir saya berhasil.
Is this the only way?
Apakah ini satu-satunya jalan?
Tell him that if he drops the charges,
Katakan padanya jika dia mencabut tuntutannya,
he won't have to labor for the rest of his life.
dia tidak perlu bekerja keras selama sisa hidupnya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
What made you think you succeeded?
Apa yang membuat Anda berpikir Anda berhasil?
Because Park Jung-woo accepted the money
Karena Park Jung-woo menerima uangnya
and promised to leave Cheongju.
dan berjanji untuk meninggalkan Cheongju.
Well done.
Bagus sekali.
Thank you.
Terima kasih.
After that,
Setelah itu,
I never saw Park Jung-woo again.
Saya tidak pernah melihat Park Jung-woo lagi.
So I thought it was over.
Jadi saya pikir semuanya sudah berakhir.
Until all these years, I solved all issues with money,
Selama ini saya menyelesaikan semua masalah dengan uang,
and I thought this was the same.
dan saya pikir ini sama saja.
When the rumor spread later,
Ketika rumor itu menyebar kemudian,
I thought people were
Saya pikir orang-orang
just gossiping.
hanya bergosip.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What rumor?
Rumor apa?
That I harmed Park Jung-woo.
Bahwa aku menyakiti Park Jung-woo.
You were investigated multiple times until now.
Anda telah diselidiki beberapa kali hingga sekarang.
But how come you never mentioned about the money?
Tapi kenapa kamu tidak pernah menyebut soal uang?
Your honor.
Yang terhormat.
May I explain that?
Bolehkah saya menjelaskannya?
Sure.
Tentu.
The defendant
Terdakwa
tried to confess whether to the prosecutors or the police
mencoba mengaku baik ke jaksa maupun polisi
that he paid late Park.
bahwa dia terlambat membayar Park.
And it was me who stopped him.
Dan akulah yang menghentikannya.
I told him not to confess.
Aku bilang padanya, jangan mengaku.
Because it was obvious his intention would be misused.
Karena jelas niatnya akan disalahgunakan.
Why would it be misused?
Mengapa hal itu disalahgunakan?
I request a witness
Saya meminta seorang saksi
to show how it'd been misused.
untuk menunjukkan bagaimana itu disalahgunakan.
Nam Wan-seong requested Park Chan-hyuk as a witness.
Nam Wan-seong meminta Park Chan-hyuk sebagai saksi.
What? Does Park Chan-hyuk have something to do with that?
Apa? Apa Park Chan-hyuk ada hubungannya dengan itu?
- No. - Then why?
- Tidak. - Lalu kenapa?
He took back his testimony. Nothing's in their favor.
Dia menarik kembali kesaksiannya. Tidak ada yang menguntungkan mereka.
I thought it was strange,
Aku pikir itu aneh,
but I can see what he's thinking.
tetapi saya dapat melihat apa yang dipikirkannya.
So everything you said during the drug trial
Jadi semua yang Anda katakan selama persidangan narkoba
was perjury?
adalah sumpah palsu?
Because Nam Wan-seong threatened you,
Karena Nam Wan-seong mengancammu,
you testified that you didn't know Nam Gyeo-rye?
Anda bersaksi bahwa Anda tidak mengenal Nam Gyeo-rye?
Is that what you mean?
Apakah itu yang Anda maksud?
Yes.
Ya.
That man over there.
Pria itu di sana.
He threatened to kill me
Dia mengancam akan membunuhku
just because I saw his son
hanya karena aku melihat putranya
selling drugs.
menjual narkoba.
What else could I do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
How did you witness him selling drugs?
Bagaimana Anda menyaksikan dia menjual narkoba?
Because you are the supplier.
Karena Anda adalah pemasoknya.
Am I right?
Apakah saya benar?
You were arrested and detained for selling drugs, weren't you?
Anda ditangkap dan ditahan karena menjual narkoba, bukan?
You were in the detention center until recently, weren't you?
Anda berada di pusat penahanan sampai baru-baru ini, bukan?
What about now?
Kamu di pusat penahanan sampai baru-baru ini, kan? Bagaimana sekarang?
Did you come from the detention center?
Apakah Anda datang dari pusat penahanan?
No.
TIDAK.
He's the biggest problem.
Dia masalah terbesarnya.
I can pretend to be someone
Aku bisa berpura-pura menjadi seseorang
who can't even kill a bug.
yang bahkan tidak bisa membunuh serangga.
A letter of apology?
Surat permintaan maaf?
I can write hundreds of them.
Saya dapat menulis ratusan diantaranya.
But once Park Chan-hyuk blabbers
Tapi suatu saat Park Chan-hyuk mengoceh
about how I threatened him to death,
tentang bagaimana aku mengancamnya sampai mati,
everything goes to waste.
semuanya menjadi sia-sia.
But
Tetapi
it's not like I could retrieve what he said.
tidak seperti aku bisa mengingat apa yang dikatakannya.
If you received two apartment units, you should.
Jika Anda menerima dua unit apartemen, Anda harusnya...
You must refute any testimony
Anda harus menyangkal kesaksian apa pun
to make yourself worthwhile as an attorney.
untuk membuat diri Anda berharga sebagai seorang pengacara.
There's nothing I can do when he's already set free.
Tidak ada yang dapat kulakukan ketika dia sudah bebas.
Free? Park Chan-hyuk?
Gratis? Park Chan-hyuk?
Yes.
Ya.
So he's set free?
Jadi dia dibebaskan?
Cheongju prosecutors set the drug offender Park free
Jaksa Cheongju membebaskan pelaku narkoba Park
without a trial who spread a new type of drug
tanpa pengadilan yang menyebarkan jenis narkoba baru
and even got students addicted
dan bahkan membuat siswa kecanduan
when that wasn't even his first offense.
padahal itu bahkan bukan pelanggaran pertamanya.
When was that?
Kapan itu?
When do you think that happened?
Menurut Anda, kapan itu terjadi?
It was the very day the witness testified
Itu adalah hari ketika saksi memberikan kesaksian
that Nam Wan-seong threatened him.
bahwa Nam Wan-seong mengancamnya.
The prosecutors charged the defendant of proxy murder,
Jaksa mendakwa terdakwa atas tuduhan pembunuhan proksi,
but they knew there was no direct evidence.
tetapi mereka tahu tidak ada bukti langsung.
Then they changed their direction.
Lalu mereka mengubah arahnya.
If the witness was threatened to death...
Jika saksi diancam akan dibunuh...
Only if they could frame
Hanya jika mereka bisa membingkainya
the defendant
terdakwa
a man who habitually threatens others' lives
seseorang yang sering mengancam nyawa orang lain
when there was no evidence or no witness
ketika tidak ada bukti atau saksi
to prove the defendant's crime.
untuk membuktikan kejahatan terdakwa.
Mr. Park.
Tuan Park.
Did the prosecutors offer to set you free
Apakah jaksa menawarkan untuk membebaskan Anda?
if you change your testimony?
jika Anda mengubah kesaksian Anda?
That was...
Itu adalah...
That you've never met Nam Wan-seong before.
Bahwa Anda belum pernah bertemu Nam Wan-seong sebelumnya.
The drug seller was Im Yu-ri.
Penjual narkoba itu adalah Im Yu-ri.
Cheongju detective captain's daughter Im Yu-ri
Putri kapten detektif Cheongju, Im Yu-ri
sold drugs.
menjual narkoba.
That was his first testimony;
Itu adalah kesaksian pertamanya;
however, as soon as he testified against the defendant,
Namun, begitu dia bersaksi melawan terdakwa,
he was set free.
dia dibebaskan.
Is that a coincidence?
Apakah itu suatu kebetulan?
No, right?
Tidak, kan?
Did the prosecutors order you?
Apakah jaksa memerintahkan Anda?
Witness, stop dragging on and answer him.
Saksi, berhentilah bertele-tele dan jawablah dia.
They did, but...
Mereka melakukannya, tapi...
The prosecutor who offered to set you free.
Jaksa yang menawarkan untuk membebaskan Anda.
Kidnapped you,
Menculikmu,
tortured you.
menyiksamu.
His name. That's all you need to say.
Namanya. Itu saja yang perlu Anda katakan.
Was it Seo Dong-jae?
Apakah itu Seo Dong-jae?
He requested one more witness along with Park Chan-hyuk.
Dia meminta satu saksi lagi bersama dengan Park Chan-hyuk.
You.
Anda.
Nam Wan-seong requested you as a witness.
Nam Wan-seong meminta Anda sebagai saksi.
Currently in Cheongju, his biggest anti-fans are
Saat ini di Cheongju, anti-fans terbesarnya adalah
Park Chan-hyuk and you.
Park Chan-hyuk dan Anda.
And you two happen to be the defendants' witnesses.
Dan kebetulan kalian berdua adalah saksi para terdakwa.
What we have in common is
Apa yang kita miliki adalah
that he clearly has something on us.
bahwa dia jelas punya sesuatu atas kita.
The difference is...
Perbedaannya adalah...
You'd make Park Chan-hyuk stand in the trial
Anda akan membuat Park Chan-hyuk berdiri di persidangan
even if Nam Wan-seong doesn't bother.
bahkan jika Nam Wan-seong tidak peduli.
But they know I wouldn't make you stand in the trial.
Tapi mereka tahu aku tidak akan memaksamu ikut dalam persidangan.
Yet if they're dragging me into this,
Namun jika mereka menyeretku ke dalam hal ini,
they think it'd favor him.
mereka pikir itu akan menguntungkannya.
They're not making things worse,
Mereka tidak memperburuk keadaan,
but I have a lot to offer to them.
tetapi saya punya banyak hal untuk ditawarkan kepada mereka.
I can see what I have for them,
Aku bisa melihat apa yang aku punya untuk mereka,
But no one knows whether that will be
Namun tidak ada yang tahu apakah hal itu akan terjadi.
a game-changer for them or us.
pengubah permainan bagi mereka atau kita.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
I'm a prosecutor from Cheongju District Office.
Saya seorang jaksa dari Kantor Distrik Cheongju.
Your name?
Nama kamu?
Seo Dong-jae.
Seo Dong-jae.
No.
TIDAK.
Don't you know your name and what you do for a living?
Apakah kamu tidak tahu namamu dan apa pekerjaanmu?
You're a construction site laborer
Anda seorang pekerja konstruksi
Hwang Si-mok.
Hwang Si-mok.
A man named Hwang Si-mok was
Seorang pria bernama Hwang Si-mok adalah
hired as a construction site laborer.
dipekerjakan sebagai buruh konstruksi.
He hovered around a prohibited area
Dia berkeliaran di sekitar area terlarang
and kept questioning about the construction site.
dan terus bertanya tentang lokasi konstruksi.
He acted strange.
Dia bertingkah aneh.
It's the testimony the labor team manager made
Itulah kesaksian yang dibuat oleh manajer tim buruh
after confirming Seo Dong-jae's face.
setelah mengonfirmasi wajah Seo Dong-jae.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
The laborer Hwang Si-mok that's mentioned in the testimony.
Buruh Hwang Si-mok yang disebutkan dalam kesaksian.
Is that you?
Apakah itu kamu?
Yes.
Ya.
Concealing yourself with a fake name
Menyembunyikan diri dengan nama palsu
and ransacking the construction site as if you were a laborer
dan mengobrak-abrik lokasi konstruksi seolah-olah Anda adalah seorang buruh
is all true?
apakah semuanya benar?
Yes.
Ya.
You're all aware
Kalian semua sadar
of what happened between Prosecutor Seo
tentang apa yang terjadi antara Jaksa Seo
from Cheongju District and the defendant.
dari Distrik Cheongju dan terdakwa.
I don't need to explain that.
Saya tidak perlu menjelaskannya.
Because it's already so famous.
Karena sudah sangat terkenal.
He manipulated evidence
Dia memanipulasi bukti
and framed a young man as a culprit.
dan menjebak seorang pemuda sebagai pelaku kejahatan.
A prosecutor who committed a great sin
Seorang jaksa yang melakukan dosa besar
tried to get back at the defendant
mencoba membalas dendam pada terdakwa
for revealing the truth
untuk mengungkapkan kebenaran
by sneaking into his work pretending to be a laborer.
dengan menyelinap ke tempat kerjanya dan berpura-pura menjadi seorang buruh.
Your honor.
Yang terhormat.
I asked Prosecutor Seo
Saya bertanya kepada Jaksa Seo
to work at the construction site.
untuk bekerja di lokasi konstruksi.
I was in charge of the case since Park Jung-woo
Saya bertanggung jawab atas kasus ini sejak Park Jung-woo
reported Ehong Construction's construction corruption.
melaporkan korupsi konstruksi Ehong Construction .
With a belief that him going missing shouldn't be neglected,
Dengan keyakinan bahwa hilangnya dia tidak boleh diabaikan,
I discussed how to prove it with my fellow prosecutor Seo.
Saya berdiskusi dengan rekan jaksa saya, Seo, tentang cara membuktikannya .
Here is the point.
Inilah intinya.
The defendant did not fall for a trap.
Terdakwa tidak terjebak dalam perangkap.
Because the person who buried the body in the construction site
Karena orang yang mengubur mayat di lokasi konstruksi
isn't anyone but the defendant himself.
bukan siapa-siapa , melainkan terdakwa sendiri.
Yes. That is my point.
Ya, itulah maksud saya.
Someone buried a body in the construction site.
Seseorang mengubur mayat di lokasi konstruksi.
I am not denying the body wasn't found there.
Saya tidak menyangkal mayat itu tidak ditemukan di sana.
You're insisting that it was the defendant's doing.
Anda bersikeras bahwa itu adalah perbuatan terdakwa.
Without single evidence, you assumed it was a proxy murder
Tanpa bukti tunggal, Anda berasumsi itu adalah pembunuhan proksi
and were arrogant enough to conclude it.
dan cukup arogan untuk menyimpulkannya.
Where did that great evil
Dimana kejahatan besar itu?
come from?
berasal dari?
Why did prosecutors conspire, join hands,
Mengapa para jaksa bersekongkol, bergandengan tangan,
and lie?
dan berbohong?
And why did it happen to be Prosecutor Seo of all people?
Dan mengapa harus Jaksa Seo?
Why is that? Huh?
Kenapa begitu? Hah?
They're trying to show no one should mess with prosecutors.
Mereka mencoba menunjukkan tidak seorang pun boleh macam-macam dengan jaksa.
If you neglect this,
Jika Anda mengabaikan hal ini,
we civilians cannot say a word
kami warga sipil tidak bisa berkata sepatah kata pun
despite what prosecutors do.
terlepas dari apa yang dilakukan jaksa.
Your honor.
Yang terhormat.
I dare to say
Saya berani mengatakan
among all his testimony he made in this trial,
di antara semua kesaksiannya yang dia buat dalam persidangan ini,
nothing was true.
tidak ada yang benar.
How should I prove it?
Bagaimana saya harus membuktikannya?
If you cannot trust my testimony,
Jika Anda tidak bisa mempercayai kesaksian saya,
who knows the concrete truth?
siapa yang tahu kebenaran konkretnya?
And even if the truth is said,
Dan bahkan jika kebenaran dikatakan,
can anyone be free
bisakah seseorang bebas?
from objection
dari keberatan
regardless of the side they take?
terlepas dari pihak yang mereka ambil?
I kept asking myself for the answer.
Aku terus bertanya pada diriku sendiri untuk mendapatkan jawabannya.
Geez, it's already been overwritten.
Waduh, sudah ditimpa.
What's been overwritten?
Apa yang telah ditimpa?
Nam Wan-seong's dashcam.
Kamera dasbor Nam Wan-seong.
There's nothing since May.
Tidak ada apa pun sejak Mei.
So much for May.
Sekian untuk bulan Mei.
It starts from September this year.
Dimulai pada bulan September tahun ini.
If it's been deleted on purpose, we can retrieve it,
Jika dihapus dengan sengaja, kami dapat mengambilnya kembali,
but if it's been overwritten, we have no chance.
tetapi jika sudah ditimpa, kita tidak punya kesempatan.
Was it December 5 when Nam Wan-seong got arrested?
Apakah tanggal 5 Desember saat Nam Wan-seong ditangkap?
Yes, that's when we went to the construction site.
Ya, saat itulah kami pergi ke lokasi konstruksi.
Then someone occurred to me.
Lalu seseorang terlintas di pikiranku.
Nam Wan-seong's biggest traitor.
Pengkhianat terbesar Nam Wan-seong.
Dad?
Ayah?
Is this Nam Wan-seong's corporation car dashcam?
Apakah ini dashcam mobil perusahaan Nam Wan-seong ?
I took it from his car in his garage.
Saya mengambilnya dari mobilnya di garasinya.
It stops after December 6.
Berhenti setelah 6 Desember.
Because he was arrested on the 5th.
Karena dia ditangkap tanggal 5.
Even if he didn't drive it,
Bahkan jika dia tidak mengendarainya,
it would've kept recording.
itu akan terus merekam.
Unless someone turned it off on purpose.
Kecuali seseorang mematikannya dengan sengaja.
Then was it turned off on purpose?
Lalu apakah dimatikan dengan sengaja?
Who would do that? There's no one but his kid at home.
Siapa yang tega melakukan itu? Di rumah cuma ada anaknya.
Even if there was, they couldn't have afforded to think about it.
Kalaupun ada, mereka tidak akan mampu memikirkannya.
Someone was worried about the battery dying
Seseorang khawatir baterainya akan mati
when his family was arrested.
ketika keluarganya ditangkap.
Yet he meddled with the dashcam.
Namun dia mengutak-atik dashcam.
Why?
Mengapa?
It wouldn't disfavor him,
Itu tidak akan merugikannya,
but why did he still delete it?
tapi mengapa dia masih menghapusnya?
Did someone get in the car?
Apakah ada seseorang yang masuk ke dalam mobil?
Whose hand is that?
Tangan siapa itu?
Nam Gyeo-rye?
Nam Gyeo-rye?
Why did he meddle with his dad's car?
Mengapa dia mengutak-atik mobil ayahnya?
He ordered his son to delete the dashcam footage?
Dia memerintahkan putranya untuk menghapus rekaman kamera dasbor?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
You'll see my car key on my desk.
Anda akan melihat kunci mobil saya di meja saya.
See if the dashcam footage from May is still there.
Lihat apakah rekaman kamera dasbor dari bulan Mei masih ada.
May?
Mungkin?
It's probably been deleted,
Mungkin sudah dihapus,
but check again.
tapi periksa lagi.
They'll soon come back with a search warrant.
Mereka akan segera kembali dengan surat perintah penggeledahan.
I found the car key. What now?
Aku menemukan kunci mobil. Apa selanjutnya?
Next to the power button on the side, you'll see the memory card.
Di samping tombol daya , Anda akan melihat kartu memori.
If the footage from May is still there, delete it.
Jika rekaman dari bulan Mei masih ada, hapus saja.
If not, put it back in.
Jika tidak, pasang kembali.
Don't tell anyone about it.
Jangan beritahu siapa pun tentang itu.
Not even the attorney.
Bahkan pengacaranya pun tidak.
Check it yourself.
Periksa sendiri.
Your honor.
Yang terhormat.
That was the call he had with his son in jail.
Itulah panggilan telepon yang dia lakukan saat bersama putranya di penjara.
Why do you think he emphasized to delete the footage from May?
Menurut Anda mengapa dia menekankan untuk menghapus rekaman dari bulan Mei?
Because in May when the victim was buried alive,
Karena pada bulan Mei ketika korban dikubur hidup-hidup,
the defendant was at the scene of murder.
terdakwa berada di tempat kejadian pembunuhan.
That is basically a confession.
Itu pada dasarnya adalah sebuah pengakuan.
Jail also counts as a correctional facility.
Penjara juga dianggap sebagai fasilitas pemasyarakatan.
Were you not aware that all calls in the facility
Apakah Anda tidak menyadari bahwa semua panggilan di fasilitas tersebut
were recorded?
direkam?
I wasn't, goddamn it.
Aku tidak, sialan.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Defendant, with an attitude like that...
Terdakwa, dengan sikap seperti itu...
I'm not a kid.
Aku bukan anak-anak.
What's wrong with my attitude?
Apa yang salah dengan sikapku?
Why do I have to be polite? Why?
Kenapa aku harus sopan? Kenapa?
Because you committed a crime and stood in trial!
Karena Anda melakukan kejahatan dan diadili!
You.
Anda.
Among the judges and prosecutors,
Di antara para hakim dan jaksa,
I already know several
Aku sudah tahu beberapa
who deserve to sit here.
yang pantas duduk di sini.
Stop acting up.
Berhentilah bertingkah.
Our titles may be different,
Judul kami mungkin berbeda,
but you and I...
tapi kamu dan aku...
Close your mouth and sit down.
Tutup mulutmu dan duduklah.
Charging people unfairly however you like wasn't enough,
Menagih orang secara tidak adil sesuai keinginan Anda tidaklah cukup,
you only favor people from the same field.
Anda hanya menyukai orang-orang dari bidang yang sama.
And yet you say you can punish me?
Namun kamu mengatakan kamu dapat menghukumku?
Says who?
Kata siapa?
Don't touch me. I said let go!
Jangan sentuh aku. Aku bilang lepaskan!
I will announce the date for the next trial later.
Saya akan mengumumkan tanggal sidang berikutnya nanti.
The court has been dismissed.
Pengadilan telah dibubarkan.
Enough with your bullcrap.
Cukup dengan omong kosongmu.
I had to do something.
Saya harus melakukan sesuatu.
If Nam Gyeo-rye is the one who took the dashcam memory,
Jika Nam Gyeo-rye adalah orang yang mengambil memori dashcam,
there's only one person who'd order him.
hanya ada satu orang yang akan memerintahnya.
The day after his arrest,
Sehari setelah penangkapannya,
he was in jail.
dia ada di penjara.
Nam Wan-seong, that prick.
Nam Wan-seong, si brengsek itu.
You think he felt refreshed after raising his voice in the court?
Anda pikir dia merasa segar setelah meninggikan suaranya di pengadilan?
Or did he regret about not holding it back?
Atau apakah dia menyesal karena tidak menahannya?
He probably regretted it
Dia mungkin menyesalinya
when he returned to the detention center.
ketika dia kembali ke pusat penahanan.
Right?
Benar?
Hey.
Hai.
I'm sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
What the? Why are you here alone?
Ada apa? Kenapa kamu sendirian di sini?
Prosecutor Seo won't make it.
Jaksa Seo tidak akan berhasil.
Why not?
Mengapa tidak?
His disciplinary action's been decided.
Tindakan disiplinnya telah diputuskan.
What is it?
Apa itu?
He won't know until he attends it.
Dia tidak akan tahu sampai dia menghadirinya.
Was he notified to attend it?
Apakah dia diberitahu untuk hadir?
What?
Apa?
It won't end with a reprimand.
Itu tidak akan berakhir dengan teguran.
Still, he made a lot of contribution this time.
Tetap saja, dia memberi banyak kontribusi kali ini.
The disciplinary committee doesn't know that.
Komite disiplin tidak mengetahui hal itu.
He also received the model prosecutor award.
Ia juga menerima penghargaan jaksa teladan.
He didn't. It got canceled.
Dia tidak melakukannya. Rencananya dibatalkan.
The serial murders.
Pembunuhan berantai.
That was so long ago.
Itu sudah lama sekali.
- Purple. - Purple is mine!
- Ungu. - Ungu milikku!
You don't deserve to drink.
Kamu tidak pantas minum.
It's true that he made a lot of contributions.
Memang benar dia memberikan banyak kontribusi.
Just because he saved a man this year after killing one last year,
Hanya karena dia menyelamatkan seorang pria tahun ini setelah membunuh seorang pria tahun lalu,
it doesn't make what he did last year go away.
itu tidak membuat apa yang dilakukannya tahun lalu hilang.
And we must not apply that rule
Dan kita tidak harus menerapkan aturan itu
in our job.
dalam pekerjaan kami.
Still, if they told him to appear in person,
Namun, jika mereka memintanya untuk hadir secara langsung,
it might not be something so uneasy.
mungkin itu bukan sesuatu yang begitu menyusahkan.
You think so? Then perhaps a wage cut?
Menurutmu begitu? Lalu mungkin pemotongan gaji?
Maybe they want to teach him a lesson in person.
Mungkin mereka ingin memberinya pelajaran secara langsung.
(Ministry of Justice)
(Kementerian Kehakiman)
I received various opinions on you.
Saya menerima berbagai pendapat tentang Anda.
I cannot give the names of people who gave their opinions,
Saya tidak bisa menyebutkan nama orang yang memberikan pendapatnya,
but you played an integral role
tapi kamu memainkan peran penting
in arresting a violent criminal recently.
dalam menangkap seorang penjahat kekerasan baru-baru ini.
However, during the special inspection in 2017...
Namun, selama pemeriksaan khusus pada tahun 2017...
2017?
Tahun 2017?
No action was taken on you
Tidak ada tindakan yang diambil terhadap Anda
because you were needed to resolve the case.
karena Anda dibutuhkan untuk menyelesaikan kasus tersebut.
The government retrieved the bribes you received at the time.
Pemerintah mengambil kembali suap yang Anda terima saat itu.
Your role was needed to resolve the case later.
Peran Anda dibutuhkan untuk menyelesaikan kasus tersebut nanti.
However, pretending that a specific suspect hid
Namun, berpura-pura bahwa tersangka tertentu bersembunyi
the victim's article
artikel korban
to frame the suspect as a culprit
untuk menjebak tersangka sebagai pelaku kejahatan
is all true.
semuanya benar.
Prosecutor Seo Dong-jae.
Jaksa Seo Dong-jae.
Yes.
Ya.
You didn't
Kamu tidak melakukannya
neglect your duty.
mengabaikan tugasmu.
However, you damaged prosecutors' reputation and dignity.
Namun, Anda merusak reputasi dan martabat jaksa .
Dismissal. Removal?
Pemberhentian. Pemecatan?
A heavy disciplinary action...
Tindakan disiplin yang berat...
However, you were appointed a model prosecutor
Namun, Anda ditunjuk sebagai jaksa teladan
by clearing a drug cartel
dengan membersihkan kartel narkoba
and resolving a cold case.
dan menyelesaikan kasus yang belum terpecahkan.
A wage cut. A light disciplinary action...
Pemotongan gaji. Tindakan disiplin ringan...
However,
Namun,
there is no valid reason
tidak ada alasan yang sah
to deny that you received
untuk menyangkal bahwa Anda menerima
bribery.
penyuapan.
Therefore, a majority of the Ministry of Justice
Oleh karena itu, mayoritas Kementerian Kehakiman
disciplinary committee agrees
komite disiplin setuju
to dismiss
untuk memberhentikan
Prosecutor Seo Dong-jae.
Jaksa Seo Dong-jae.
But...
Tetapi...
Come to the correctional office number 503
Datang ke kantor pemasyarakatan nomor 503
on 1st two months later by 9 a.m..
pada tanggal 1 dua bulan kemudian pada jam 9 pagi.
But...
Tetapi...
Wait.
Tunggu.
(Seo Dong-jae, Supreme Prosecutors' Office)
(Seo Dong-jae, Kantor Kejaksaan Agung)
(Prosecutor Seo Dong-jae)
(Jaksa Seo Dong-jae)
I'm Moon Joseph.
Saya Moon Joseph.
I've been newly assigned to Cheongju District.
Saya baru saja ditugaskan di Distrik Cheongju.
Move. Make a room.
Bergerak. Buat ruangan.
Boss, have you heard
Bos, sudahkah kamu mendengarnya?
whether I'll be transferred to Seoul District?
apakah saya akan dipindahkan ke Distrik Seoul?
CEO Nam might lose his mind
CEO Nam mungkin kehilangan akal sehatnya
and confess everything.
dan mengakui semuanya.
His crime of proxy murder has pretty much been fixed.
Kejahatannya sebagai pembunuhan proksi sudah hampir diperbaiki.
I can't change that.
Saya tidak dapat mengubahnya.
That is not what I mean.
Bukan itu maksudku.
I know a thing or two about his slush fund.
Saya tahu satu atau dua hal tentang dana gelapnya.
Say that you got it from someone else, not me
Katakanlah kamu mendapatkannya dari orang lain, bukan aku
and disclosed it first.
dan mengungkapkannya terlebih dahulu.
Before CEO Nam mentions any innocent names.
Sebelum CEO Nam menyebutkan nama-nama yang tidak bersalah.
(Cheongju Mayor)
(Walikota Cheongju)
You won't be satisfied
Kamu tidak akan puas
until you finish him off, right?
sampai kau menghabisinya, benar kan?
(Ms. Jeon Mi-ran)
(Nona Jeon Mi-ran)
(Ehong Construction. zip)
(Ehong Construction. zip)
It contained a lot of information about Ehong Construction.
Berisi banyak informasi tentang Ehong Construction.
Probably. That's why I sent it to you.
Mungkin. Makanya aku kirim ke kamu.
May I ask where it's from?
Bolehkah saya bertanya dari mana asalnya?
Someplace reliable.
Suatu tempat yang dapat diandalkan.
Aren't you busy?
Apakah kamu tidak sibuk?
You said it contained a lot of information.
Anda mengatakan itu berisi banyak informasi.
It's up to you to turn that into evidence.
Terserah Anda untuk mengubahnya menjadi bukti.
I'll make good use of it.
Aku akan memanfaatkannya sebaik-baiknya.
Hey, get a blanket.
Hei, ambilkan selimut.
- Take pictures of everything. - That's so much.
- Ambil gambar semuanya. - Banyak sekali.
Over 20 million dollars of cash was found in CEO Nam Wan-seong
Lebih dari 20 juta dolar uang tunai ditemukan di CEO Nam Wan-seong
of Ehong Construction's safe.
dari brankas Ehong Construction.
The prosecution has issued a warrant on CEO Nam
Jaksa telah mengeluarkan surat perintah untuk CEO Nam
for embezzlement.
untuk penggelapan.
They will investigate the source of the cash
Mereka akan menyelidiki sumber uang tunai tersebut
and his means of concealment.
dan cara penyembunyiannya.
Geez, did she even chew?
Ya ampun, apakah dia benar-benar mengunyah?
She's crazy busy.
Dia sangat sibuk.
She has to investigate Ehong's account fraud and embezzlement.
Dia harus menyelidiki penipuan dan penggelapan akun Ehong.
Nam argues to appeal for his proxy murder charge.
Nam berargumen untuk mengajukan banding atas dakwaan pembunuhan proksi yang didakwakan kepadanya.
The apartment residents
Para penghuni apartemen
are planning to sue him for damages.
berencana untuk menuntutnya atas ganti rugi.
That room's bombarded with work
Ruangan itu dibombardir dengan pekerjaan
for going after Nam Wan-seong.
karena mengejar Nam Wan-seong.
It's Nam Wan-seong who's busy.
Nam Wan-seong yang sedang sibuk.
Wouldn't it be faster to fix him in the defendant's seat
Bukankah akan lebih cepat untuk menempatkannya di kursi terdakwa?
and have the trials take turns?
dan apakah persidangannya dilakukan secara bergiliran?
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Oh, thank you.
Oh terima kasih.
I'm looking forward to meeting you soon.
Saya berharap dapat segera bertemu dengan Anda.
Who was that?
Siapa itu?
Hey, I guess I'll be transferred to the supreme office.
Hei, kurasa aku akan dipindahkan ke kantor tertinggi.
What?
Apa?
Is that what it was about?
Apakah itu maksudnya?
Congratulations.
Selamat.
Well, the job is the same everywhere I go.
Ya, pekerjaannya sama saja di mana pun aku pergi.
Even if he's going to the supreme office, he still has to clean up.
Sekalipun dia pergi ke kantor agung, dia tetap harus bersih-bersih.
It's unbelievable that he can walk on his own.
Sungguh tidak dapat dipercaya bahwa dia bisa berjalan sendiri.
My goodness.
Ya ampun.
(2 months later)
(2 bulan kemudian)
Come to the correctional office number 503
Datang ke kantor pemasyarakatan nomor 503
on 1st two months later by 9 a.m..
pada tanggal 1 dua bulan kemudian pada jam 9 pagi.
Are you Prosecutor Kim Jung-soo?
Apakah Anda Jaksa Kim Jung-soo?
Yes.
Ya.
Did the committee also tell you to appear today?
Apakah panitia juga meminta Anda hadir hari ini?
Yes.
Ya.
(Kim Jung-soo)
(Kim Jung-soo)
But why the correctional office?
Tapi mengapa kantor pemasyarakatan?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
(Prosecutor Kim Jung-soo Dismissed for Defamation)
(Jaksa Kim Jung-soo Dipecat karena Pencemaran Nama Baik)
A correctional office manages prisons.
Kantor pemasyarakatan mengelola penjara.
I don't know what we're doing here.
Saya tidak tahu apa yang kita lakukan di sini.
I'll call you when I visit Seoul.
Aku akan meneleponmu saat aku mengunjungi Seoul.
Yes, promise.
Ya, janji.
Thank you for everything, Mr. Jo.
Terima kasih atas segalanya, Tuan Jo.
Thank you. This is sad.
Terima kasih. Ini menyedihkan.
Okay.
Oke.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Take care, Prosecutor Sung.
Hati-hati, Jaksa Sung.
If you rely on your youth, you'll be knocked down soon.
Jika kau mengandalkan masa mudamu, kau akan segera terjatuh.
Get inside. It's not like I'm going anywhere fancy.
Masuklah. Aku tidak akan pergi ke tempat mewah.
She really left.
Dia benar-benar pergi.
- Get inside. Bye. - Goodbye.
- Masuklah. Sampai jumpa. - Selamat tinggal.
- Prosecutor. - Why do you keep calling me?
- Jaksa. - Mengapa Anda terus menelepon saya?
You should've been nice when you had a chance. Give me a hug.
Seharusnya kamu bersikap baik saat ada kesempatan. Peluk aku.
Are you back?
Apakah kamu kembali?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
No.
TIDAK.
Then?
Kemudian?
- I'll see you when I'm done. - Done what?
- Sampai jumpa kalau sudah selesai. - Sudah melakukan apa?
Jo Byung-gun.
Jo Byung-gun.
You really were nothing.
Kau benar-benar bukan apa-apa.
What do you mean I was nothing? Huh?
Apa maksudmu aku bukan apa-apa? Hah?
What am I then?
Kalau begitu, aku ini apa?
Is he here to beg for forgiveness?
Apakah dia ke sini untuk memohon pengampunan?
Finish your sentence first.
Selesaikan kalimat Anda terlebih dahulu.
Geez, I hate that guy.
Ya ampun, aku benci orang itu.
In Daejeon District, you covered up
Di Distrik Daejeon, kamu menutupinya
your son's bullying
penindasan yang dilakukan anakmu
and demanded the school the list of victims...
dan meminta sekolah memberikan daftar korban...
How dare you...
Beraninya kau...
Appearing with a business card I've never seen before.
Tampil dengan kartu nama yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
Prosecution inspection, my ass.
Inspeksi penuntutan, pantatku.
You inspect me?
Kau memeriksaku?
So much for the pot calling the kettle black.
Begitulah tentang orang yang mengejek orang lain.
The investigation is already over.
Penyelidikannya sudah selesai.
Even your brother's case in Cheongju District.
Bahkan kasus saudaramu di Distrik Cheongju.
Notifying the inspection subject of the inspection.
Memberitahukan kepada subjek pemeriksaan tentang pemeriksaan.
That is part of the procedure,
Itu adalah bagian dari prosedurnya,
and that is what I'm doing right now.
dan itulah yang sedang saya lakukan sekarang.
What's the next procedure?
Apa prosedur selanjutnya?
Punish me?
Menghukumku?
We don't punish anyone.
Kami tidak menghukum siapa pun.
We only report.
Kami hanya melaporkan.
To whom?
Kepada siapa?
Who sent you here?
Siapa yang mengirimmu ke sini?
You.
Anda.
It was you who called me here.
Kamulah yang memanggilku ke sini.
Because I'm a pot,
Karena aku adalah pot,
I know which kettle to call black.
Saya tahu ketel mana yang harus disebut hitam.
Have you identified each other yet?
Apakah kalian sudah saling mengenali?
Do you recognize each other?
Apakah kalian saling mengenal?
Dismissal, removal, suspension.
Pemberhentian, pemindahan, penangguhan.
A wage cut is never enough to join you.
Pemotongan gaji tidak akan pernah cukup untuk membuat Anda bergabung.
Nice watch there.
Bagus sekali jam tangannya.
Corrupted prosecutors.
Jaksa yang korup.
Unlawful colleagues.
Rekan kerja yang melanggar hukum.
Yet your superiors thrive.
Namun atasan Anda berkembang pesat.
You know when, where, and how they move
Anda tahu kapan, di mana, dan bagaimana mereka bergerak
the best.
terbaik.
Despite the region and rank,
Meskipun wilayah dan pangkatnya,
you'll move before they move.
Anda akan bergerak sebelum mereka bergerak.
Do you mean we are
Maksudmu kita adalah
the TF Team investigating prosecutors' corruption?
Tim TF menyelidiki korupsi jaksa?
You got it.
Kamu berhasil.
A thief knows a thief.
Seorang pencuri mengenal pencuri.
Those who received bribery catch those who will receive bribery.
Siapa yang menerima suap, tangkap siapa yang akan menerima suap.
But the supreme office already has the anti-corruption team.
Namun kantor tertinggi sudah memiliki tim antikorupsi.
If you think this team isn't necessary, you may leave now.
Jika Anda menganggap tim ini tidak diperlukan, Anda boleh pergi sekarang.
In a couple of years,
Dalam beberapa tahun,
you can all work as lawyers.
kalian semua dapat bekerja sebagai pengacara.
Do we have no job because of the anti-corruption team?
Apakah kita tidak punya pekerjaan karena tim antikorupsi?
Is there no corruption?
Apakah tidak ada korupsi?
You all have someone in your mind, don't you?
Kalian semua memikirkan seseorang, bukan?
However,
Namun,
since you've all been dismissed from your positions,
karena kalian semua telah diberhentikan dari jabatan kalian,
you are not
kamu tidak
official government officials.
pejabat pemerintah resmi.
That means,
Itu berarti,
no bonus or overtime pay. Only the basic salary.
Tidak ada bonus atau lembur. Hanya gaji pokok.
I'll still get you business cards
Aku akan tetap memberimu kartu nama
since it's necessary for the mind game.
karena itu diperlukan untuk permainan pikiran.
I'm not ashamed after a while.
Saya tidak malu lagi setelah beberapa saat.
Because it's a proud job.
Karena itu pekerjaan yang membanggakan.
A job that should be done.
Suatu pekerjaan yang seharusnya dilakukan.
(Ministry of Justice Prosecution Investigation TF Team)
( Tim Investigasi Penuntutan Kejaksaan Kementerian Kehakiman )
(Seo Dong-jae)
(Seo Dong-jae)
My goodness.
Ya ampun.
What a nice world we live in.
Betapa indahnya dunia tempat kita tinggal.
Hello, Ms. Kim.
Halo, Ibu Kim.
Ms. Kim,
Ibu Kim,
is it common to get suspended?
apakah umum untuk terkena skorsing?
Even Ms. Jeon got suspended.
Bahkan Bu Jeon pun diskors.
Too much for the first year, huh?
Terlalu banyak untuk tahun pertama, ya?
Is it about the day
Ini tentang hari ini?
Prosecutor Seo visited her?
Jaksa Seo mengunjunginya?
Did you know?
Tahukah Anda?
What happened between Prosecutor Seo and Ms. Jeon?
Apa yang terjadi antara Jaksa Seo dan Nyonya Jeon?
Ask Prosecutor Seo yourself.
Tanyakan sendiri pada Jaksa Seo.
I don't feel comfortable about calling him.
Saya tidak merasa nyaman meneleponnya.
You shouldn't.
Seharusnya tidak.
You have to hint him that Mr. Jo will be going after him soon.
Anda harus memberi petunjuk kepadanya bahwa Tuan Jo akan segera mengejarnya.
You mean Mr. Jo Byung-gun? Why would he?
Maksudmu Tuan Jo Byung-gun? Kenapa dia harus begitu?
He's waiting to get back at him.
Dia menunggu untuk membalasnya.
A prosecution inspection team?
Tim inspeksi penuntutan?
Prosecutor Seo?
Jaksa Seo?
Jo Byung-gun.
Jo Byung-gun.
You really were nothing.
Kau benar-benar bukan apa-apa.
Did he mean that he dug dirt on me?
Apakah maksudnya dia menggali informasi rahasia tentang saya?
I'll kill that Seo Dong-jae prick.
Aku akan membunuh si brengsek Seo Dong-jae itu.
Let's start with the trial result from last week.
Mari kita mulai dengan hasil uji coba minggu lalu.
You mean Nam Gyeo-rye?
Maksudmu Nam Gyeo-rye?
He's on probation. He decided not to appeal.
Dia sedang dalam masa percobaan. Dia memutuskan untuk tidak mengajukan banding.
It was his first offense, and he admitted to his charges.
Itu adalah pelanggaran pertamanya, dan dia mengakui tuduhannya.
Good job.
Kerja bagus.
Thank you.
Terima kasih.
(Late Im Yu-ri)
(Almarhum Im Yu-ri)
I didn't know you liked this.
Aku tidak tahu kamu suka ini.
CEO Nam.
CEO Nam.
I heard you went bankrupt.
Kudengar kau bangkrut.
Shoot.
Menembak.
I'm seeing good performance.
Saya melihat kinerja yang bagus.
You had an eye for whom to hire.
Anda punya pandangan yang tajam terhadap siapa yang akan dipekerjakan.
Thanks to your list of candidates.
Terima kasih atas daftar kandidat Anda.
A disciplinary committee isn't so bad if you consider that.
Komite disiplin tidak seburuk itu jika Anda mempertimbangkannya.
My goodness.
Ya ampun.
Can you call them talents?
Bisakah Anda menyebutnya bakat?
So? Now that you created an unprecedented team with them,
Jadi? Sekarang setelah Anda menciptakan tim yang belum pernah ada sebelumnya bersama mereka,
do you feel relieved?
apakah kamu merasa lega?
It's no team.
Itu bukan tim.
There are only six.
Hanya ada enam.
That sounds like you want to make it bigger.
Kedengarannya Anda ingin membuatnya lebih besar.
Well, why not?
Baiklah, kenapa tidak?
I had no idea about your ambition
Aku tidak tahu tentang ambisimu
when I approved it.
ketika saya menyetujuinya.
You'll be backstabbing high-ups.
Anda akan menusuk orang-orang atasan dari belakang.
Don't be like this, chief.
Jangan seperti ini, kepala.
You were the oldest to approve it.
Anda orang tertua yang menyetujuinya.
Shut up.
Diam.
People think I'm in my early 40s.
Orang-orang mengira saya berusia awal 40-an.
When I talk informally to you, people think I'm rude.
Saat saya berbicara informal kepada Anda, orang-orang menganggap saya kasar.
If you say so,
Jika kamu mengatakan demikian,
I'll drop the honorifics.
Saya akan hilangkan sebutan kehormatan itu.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
I shouldn't have brought you back.
Aku seharusnya tidak membawamu kembali.
Sir.
Pak.
In your 50s but still looking like early 40s.
Berusia 50-an tetapi masih terlihat seperti berusia awal 40-an.
- Stop it. - See you for lunch.
- Hentikan. - Sampai jumpa makan siang.
He argued he never received
Dia berdalih tidak pernah menerima
any free golf round or wine,
setiap putaran golf atau anggur gratis,
but the rumor says he received
tapi rumor mengatakan dia menerima
support that wasn't evident.
dukungan yang tidak terlihat jelas.
Support that wasn't evident? Like what?
Dukungan yang tidak terlihat? Seperti apa?
Like his children's learning center costs.
Seperti biaya pusat pembelajaran anak-anaknya .
It's a lot when it saves up.
Banyak sekali kalau ditabung.
Okay.
Oke.
Yes?
Ya?
About the chief prosecutor I mentioned before.
Tentang jaksa agung yang saya sebutkan sebelumnya.
Insult, verbal abuse, and cursing.
Hinaan, pelecehan verbal, dan kutukan.
There was so much. So I
Ada begitu banyak. Jadi aku
- just sent it to you. - Okay.
- baru saja mengirimkannya kepadamu. - Oke.
Nice.
Bagus.
Keep up with your work.
Teruslah berkarya.
Yes.
Ya.
- I'll see you later. - Get back to work.
Sampai jumpa nanti. - Kembali bekerja.
How is it?
Bagaimana?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You know.
Kamu tahu.
Not bad.
Tidak buruk.
In what way?
Dengan cara apa?
Better than doing nothing.
Lebih baik daripada tidak melakukan apa pun.
I'm guessing you don't like it?
Saya kira Anda tidak menyukainya?
It's not that I don't like it.
Bukannya saya tidak menyukainya.
It's more like I'm still useful.
Lebih seperti aku masih berguna.
Got it.
Mengerti.
Keep up the good work. The law firm.
Teruskan kerja baikmu, firma hukum.
Why did I quit?
Mengapa saya berhenti?
Not sure.
Tidak yakin.
'I'm stopping justice from catching the bad guys'
'Saya menghentikan keadilan untuk menangkap orang jahat'
'I would've caught in the past.'
'Dulu aku pasti sudah menangkapnya.'
'That's what law firms are doing.'
"Itulah yang dilakukan firma hukum."
That's why.
Itulah sebabnya.
Because I was a prosecutor after all.
Karena bagaimanapun juga, saya seorang jaksa .
I worked as one for over 20 years.
Saya bekerja sebagai seorang dokter selama lebih dari 20 tahun.
You'd never agree, would you?
Anda tidak akan pernah setuju, bukan?
I think I liked being a prosecutor.
Saya pikir saya suka menjadi jaksa.
Sure.
Tentu.
It makes no sense, huh?
Tidak masuk akal, ya?
How come?
Kok bisa?
Because I screwed it up.
Karena saya mengacaukannya.
Perhaps you can make it work again.
Mungkin Anda bisa membuatnya berhasil lagi.
Then it really makes no sense.
Kalau begitu, itu sungguh tidak masuk akal.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
Is it my imagination?
Apakah ini hanya imajinasiku?
It feels like he's talking less.
Rasanya dia kurang bicara.
Whatever. It's Seo Dong-jae.
Terserah. Itu Seo Dong-jae.
I'll bust all your asses, you sons of guns.
Aku akan hancurkan kalian semua, anak-anak senjata.
Dongjae, The Good or the Bad.
Dongjae, Yang Baik atau Yang Buruk.
The end.
Tamat.